【关于完整出版流程】
有题目后拟定一个提纲（需要是文字版，尽可能接近最终成品数目录，但允许有些层级空缺，也允许写作中继续修改和优化）→签合同（约定出版时间、稿酬情况等）→写作交稿（常规单人写作的周期在4-8个月居多，多人写作可根据人数类推）→交付后由出版社完成后续的排版|编校|设计|制作|印刷|发行等所有工作（其间有需要编辑会向作者咨询和确认一下书稿细节，也会返给作者排版后版本或最终版本确认，书名、封面、定价等重要因素也会经双方充分讨论后确认）→上市（双方共同并配合宣传、推广）→支付稿酬（印刷完后即预付部分，其余部分随销随结算）→重印（会多次重印，并陆续结算稿酬，如有勘误可随时更新版本）→图书生命期结束（此时可以考虑再版升级）


【关于选题提纲】
最终成品书呈现出来的目录，至少会细化到节（大多技术书会至少细化到小节，完整的层次是：篇（部分（如第一篇））-章（如第二章）-节（如3.3）-小节（如4.4.1）-小小节-小小小节）），太粗略的章节结构从实用角度不利于读者阅读和理解；市场角度读者在选书时看到的目录太粗略，会因为不了解或误解而错过。与此相对，现在的目录只到了篇-章，至少还缺了下面一个层级。当然，构思选题的时候，是有可能没有想得那么透彻，有些局部只停留在章（或节）这个级别，等后续写作时加以细化也行得通。但建议能提前考虑到的尽量提前细化，如不能也要记得最终成果是要有分支和层级的，以免写的时候忘记划分分支和节奏，写成一篇浑然一体、无法分割的文章，增加修改工作量。
（划分提纲的目的，一是为了让读者读的时候有类别、层次和停顿，更好懂，更轻松；二是为了让目录能体现出来更完整、清晰的逻辑，便于选书和增加吸引力（读者选书前能看到的基本只有目录，并不知道具体内容是细致还是粗略，是枯燥还是务实，全靠目录的体系就文字表述来传达）。）

【关于正文层级】
建议仅保留以下几种层级：一（小）节里最多只有两级标题，分别用不同字号（区分尽量大一些）来体现，其余层级尽量严格遵循这样的约定：
①可并列的（即无顺序且中间不插入其他文字）用唯一一种并列符号来体现（如■或●等）。
②有顺序关系或中间有插入其他文字的尽量作为上面提到的二级标题的第二级（即尽量不再用数字序号表示）。
③紧接的操作步骤用1. 2. 3. 这样的形式来体现。
④各类层级之上，应有过渡性语句，不建议序号或项目符号直接以开始。

【关于目录中的标题层次】
图书一般可以分为：篇（或部分，章数较多且明确分属不同板块时，可考虑分篇）-章-节（1.1）-小节（1.1.1，一本书的每一章至少要到这一层级）-小小节（1.1.1.1，有的局部可以只到上一节。建议写的过程中尽量提前把标题列全列细，以免写完发现没有划分，还需要重新调整内容和文字细节（因为从目录的表现力及阅读体验来讲，需要足够细致的层级）。
【注】上下级章节（如第一章和1.1，第2.1节和第2.1.1）标题之间，须有过渡语（一段或至少一句），不应无过渡语地将两级标题并列处置。


【关于正文的标题层次】
每节（小节/小小节）内的正文内容有时候也许还会有继续划分标题的需要。这种情况下，要保证正文里的层级关系，在交付版本中的呈现（如样式、格式或表述风格）需要全书一致（否则排版没法落实版式）。而且，不建议有太多太深的层次；如果层次太多，可通过调整来适当精简（比如分拆出1.1.1或1.1.1.1 ，就可以减少层次的出现）。
①只是大的版块划分，且标题是一个没有标点的简单结构，其下有分述内容，建议用“1.”这个层级。
②任何并列式（即没有先后顺序）内容，全书统一采用一致的并列样式，如・或■等。（但如果并列标题下还要继续划分并列标题，则・为■的上一级）。
③如为有明显步骤的操作，可采用（1）这样的形式，以与 1. 区分。
尽量将全书控制在只有这三种正文标题，以便于保持全书一致。

【关于标题的表述】
标题的文字表述不要全部太单词化、节点化，这样读者一旦不了解这个单词或术语，目录中的相应信息就完全无效。这种过于过于干巴巴的孤立单词、术语建议采用更有信息量的表述，以便读者通过目录选书时能获取更多信息，也能目录看上去也更有吸引力。比如说，把中文叫法和英文放在一起，或者用句子结构做标题，***是****、用***实现****、*****的***，等等（但注意标题的文字表述风格相对正文仍然要更加凝练和紧凑）。标题太简练还会导致标题重复，这个问题同样需要在设定标题时加以注意。

【关于图表的规范】
一张图（表），需要以下三个要素。
①引用：必须出现在图的上方，具体的文字表述没有一定之规，可以是如图1-1所示等类似的任意说法。
②图号：按章来排序，有图1-1和图1.1这两种形式。比如第3章有100张图，则图号依次为图1-1、图1-2……，一直到图1-100为止。
③图题：用简要文字描述图的内容，与图号结合使用，形式为“图5-2 *************”，位于图片下方正中。

【关于文字细致程度】
需根据读者定位来把握，细致揣测目标读者的知识程度及认知程度，确定需要何种细致程度的抓图（比如，对于从业读者，就没有必要过于频繁抓取简单的设置界面），需要怎么细致程度的步骤描述和原理解释（对于程度较浅的读者，需要尽可能详尽的概念普及和原理解释，尽量做到从已知到未知，没有理解过程中断链的知识点空白），只要做到合理和有针对性即可。

【关于书稿篇幅】
文字量须大于20万字，约为word文档（正文小5号字，无过多不当留白）200页左右。

【关于内容简介】
用在纸版书版权页上方（是一个豆腐块），以及网店页面上的“内容简介”板块，篇幅约为150-250字左右，内容包括一句话描述（是什么）、本书的亮点和特色、本书的内容结构（包括哪些内容）、本书的读者定位（写给谁）。

【关于前言】
前言是书的说明书，行文相对严谨、干练。用来告诉读者这本书是什么，包含什么，有什么特点，以及怎么使用（比如代码格式、特殊标记等的约定），一般由作者本人来完成。

【关于封底文字】
一般是业界同行的推荐语，4条以上（15条以内均可），每条50-150字左右，需要附上推荐人的名字和title。

【关于最终书名】
出版前仍可以进行调整和确认。

【关于序】
相对于前言，序更像是一篇文章，不用像前言那么严谨，可以抒情，内容可以并非必须包括个人成长背景、创作历程，写作对象的背景、发展历程或完整生态，以及未来展望及其他个人想在此处加以阐发的任何内容。序可以由作者自己完成，也可以请他人作序，二者可以并存。后者一般称为【推荐序】，推荐序没有特殊要求，以推崇、举荐本书为目的，一般请创作者所在公司老大、业界大咖获相关资深从业者执笔，数量不限。

【关于封面肋口】
封面肋口（就是书皮包回来的那一条）处可以增加作者介绍，可以是核心作者的个人简历，也可以是团队介绍，还可以增加个人或团队的照片以及其他用来相关信息。

【关于编辑流程】
定稿后，出版社会开始排版，排版过程中编辑会对文字和语句细节进行修正和编辑。之后书稿的编辑环境就和原稿完全不一样了，很难直接合并。所以，交稿之前须确认交付版本之后不会再有大的改动，以免出现版本协同问题或引发其他连带问题。之后如确须产生改动，也须双方另行约定传递方式（单独用文档说明、对原稿进行诸如word修订模式或PDF批注等形式的标记性修订或是在排版后的版本上再行修订，视改动量大小及改动对象不同而做出不同选择）。切忌切忌切忌直接改动原稿。

定稿并交付之后，在编辑过程中双方一般不再会有太密切的互动。有可能的交流包括：①编辑过程中有不确定的细节需要作者确认；②作者有新的改动或要求需要编辑落实；③排版、编辑后的版本需要作者过目；④封面设计稿需要双方一起讨论；⑤序、前言、推荐语、推荐序等辅件可以在正文交稿后不断提交，不影响正文的出版进度。

【关于合同信息】
①署名和顺序；②参与编写人的身份证号、电话号码（可以多于署名人）；③稿酬分配比例；④预估的交稿时间和书稿字数。

【关于语法】
对于语句表述，一定要注意和检视语法的正误，比如是否缺少必要句子成分（一般会缺少主语，或因省略主语造成错误），是否搭配不当（一般是指谓语和宾语的搭配），是否指代不清（一般是下文的代词上文没有明确或唯一的指向，或是同一句话里多个相同代词指示不唯一，或是过多的重复指代，等等）。